صراط الذین انعمت عليهم
غیر المغضوب عليهم ولا الضالین
بسم الله الرحمن الرحیم
انا اعطيناك الكوثر
فصل لربك وانحر
انا شانعك هو الابتر
ربنا اعطنا في الدنيا حسنة وفي الاخرة حسنة
وقنا عذاب النار
سبحان ربی العظيم وبحمده
سمع الله لمن حمده
سبحان ربی الاعلا وبحمده
اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ان محمد عبده ورسوله
اللهم صل على محمد وآل محمد
السلام عليك ایها النبی ورحمت الله وبركاته
سلام علينا و علی عباد الله الصالحين
سلام عليكم و رحمت الله و بركاته
الله اكبر
يا رب تقبل توبتنا
يا رب و اغفر زلتنا
و تغطف و امر خطیتنا
و رحمت الله
توعا
یاد الجلال و الهرام
یاد جلال و الهرام
ایران
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاجت سر چشمه هنر
دور از توان میشه یه بدان
باینده امانی و جامدان
روی موجه به روان
صدای پذیریت و فطرت
ای دوست ای دوست
فرایی
بنامه خداوند بخشنده مهربان
سلام به شما هموطنان بزرگوار
همراهان خوبه برمیگ زمزم احکام
ما در برمیگ امروز
ابتدا درباره احکام
حضور زائران در کنگره از این حربنگ ۱۸۰۰
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
خب یه وقت است که کسی میخواد
به سفری بره
عرض اون کشور رو
از بازار آزاد تهیه میکنه اختیارشن
با خودشه اگرم به سفر نرفت
مشکلی نداره مال خودشه
و اگرم به سفر
رفت میره استفاده میکنه
بخششو استفاده میکنه بخششو استفاده نمیکنه
مانعی نداره
یا ممکنه نخید دولت عرضی
رو بده
ولی مشروط به
رفتن به اون سفر کند
و قطعا
اون شخص به اون سفر
خواهد رفت
مثل سفرهای هوایی
که دولت پونسد دولار
رو به مسافری میده
که سفر هوایی میره
یا نخید در طول سال
سفر هوایی به عتبات میره
یا به عمره میره
خب این شخص چون میگیره و به سفر میره
به اون شرط عمل کرده
چون دولت داره سوبسید میده
و به
مقدار اون عرضی رو که میده
به قیمت بازار نیست
عرضانتره لذا شرط میگذاره
میگه اینو ما میدیم برای اینکه شما برید
در اون سفرهای هوایی
به دلیل اینکه اون عرض رو تو فرودگاه میدن
طرف میره حتما به شرط عمل میشه
ولی الان سفرهایی
که افراد میرن
به عربین سید و شاهده
و زمینی هست ممکنه بعضی ها
عرض رو بگیرن و نرن
این خلاف مقرراته
یعنی شرط کردن خلاف شرط
نباید عمل بشه
تخلف از شرط جایز نیست
بنابراین عرضی که گرفتن
حالات مختلف داره
اگر منصرف شد از رفتن
باید حتما عرض رو بره
به بانک برگرداند
اینو اعلامم کردن جایز نیست این رو
بگذاره برای خودشا بره بفروشه
دو اگر به سفر رفت
ولی مقداری از عرض
استفاده شد مقداری از عرض
باقی موند اشکال نداره
چون شرط نکردن گفتن
همه این دیویستینار رو شما
مصرف کنید
ناخی دادن برای رفتن سفر
دو پس مقدارش
بماند مانه نداره
سه ممکنه شخصی که این عرض
رو میگیرد از قبل مقداری خودش
دینار عراقی داشته باشه
و این دیویستینار رو هم میگیره
و به سفر هم میره
به شرط هم عمل میشه
ولی این دیویستیناره
مصرف نشده چون داشته
اینم از نظر شرعی
بلا مانه حالا میتونه این دیویستینار
رو بگذاره برای سفرهای
بعد میتونه بیاد
و تبدیل کند به پول ایرانی
و مصرف بکنه در هر صورت
یک صورتش خلاف شرعه
و خلاف مقرراته و اون این از که
عرض رو بگیره و به هیچ وجه
به این سفر
مشرف نشود در این صورت
حتما باید عودت بده
حالا دیگه هم این
عرض رو به صورت آزاد
از غیر موادی رسمی
تحییم کنن اونا که
حالا تحکیمشون با خودشونه
اونا تحت اختیار خودشونه
و شرطی وجود نداره به خاطر این که به قیمت
عرضانتر اونا نخریدن
خیلی ممنون ساد ویدپور
این اکتر سباتت رو اشاره کردی باز هم تحکید میکنم
جنوبای ویدپور بعضا این عرض رو
از موادی رسمی دریافت میکنن
این سفر رو هم درک میکنن
حالا موقعیتی پیش نمیاد که این حزینه بشه
یا از قبل داشتن یا پول ریال ایران رو داشتن
اونجا برحال حزینه کردن
این پول دیویستین هایی که دریافت کردن
از بانک مرکزی از بانک های دیگه
این مونده براشون و سفر رو برار رفتن
این رو حتی اشاره کردی باز هم تحکید کنید
این گونه موارد هیچ اشکال شریع نداره
فقط حرس کردم تمام گذینه ها رو که شما بررسی کنید
یک گذینه هست که اشکال شریع داره
و اونم این هست که عرض را بگیرد
و به سفر اربعین و نره
حتی اگر بگذارد و سفر کربلا باش بره
ولی در طول سال بره
الان اگر نره خلاف شرطه
و از نظر شریعی و قانونی هیچ کدوم جایز نیست
بله ممنونم از توضیحات از اطالی
شنو بندگان ارجمند رادیو معارف
برنامه زمزم حکام ادامه داره
قسمت بعدی پاسخ به سالهای شریع شماست با ما باشید
موسیقی
با توجه به ازدهام جمعیت در همایش عظیم پیاد روی اربعین
آیا مجازیم چند روز مانده به اربعین
یا حتی چند روز بعد از آن
در کربلای اربعین
موسیقی
آیا زیارت عربعین در روز عربعین باید در حرم امام حسین علیه السلام خونده شود؟
یا این که ندر هر مکانی از سرزمین مقدس کربلا که زیارت عربعین بخانیم کفاگت میکند؟
توضیحات اوجتالستان و المسلمین جواهری را طبق فتفای حضرت آیت الله شبیه زنجانی در این باره بشنوید
زیارت که در روایات مطرح میشه
زیارت یعنی حضور زائر نزد زیارت شونده
من میرم کنار قبر امام حسین علیه السلام
و اونجا حاضر که میشم من زائر حساب میشم
حالا اینجا زیارت نامه دارد
یعنی زیارت نامه اختصاص دارد به حضور زائر نزد زیارت شونده
اینم در زیارت عربعین همین نکته هست
ولی توجب یک نکته مهم در این مسئله اساسی است
و اون این نکته
در روایت شریف آمده است که
حجر الاسفد زیارتش سواب بسیار زیادی دارد
امام علیه السلام دید این که به حجر الاسفد رو ببوسد
باعث مزاهمت مردم میشه
این سواب رو امام انجام ندادن و ترک کردن
خود این که مردم
به اشتیاغ کربلا مسافرت میرن
به این که اشتیاغ زیارت امام حسین مسافرت میرن
این سوابش وصف ناشدنی هست
ولی حالا اونجا رفتیم
اگر بریم نزدیک ممکنه برای جمعیت
اتفاق بیفته
برای اونایی که زیفترن اتفاق بیفته
مردم رو عذیت بکنیم
فشار بیاریم بریم کنار زریح
کسی رازی نیست
اگر فردی رازی نباشه خب این اشکال پیدا میکنه
یا این که خب ممکنه کسی آسیب ببینه
خب این اشکال پیدا میکنه
تو اینجور موارد به خاطر رعایت حال دیگران
ما اقبتر بایستیم که خدای نکرده اتفاقی نیفته
این انشاءالله سواب همون زیارت رو ما خواهیم برد
و این خودش سواب داره
خانم محترمی که از مقلدین حضرت آیت الله خامنی هستن
نویشتن من
خودم کارمند هستم
و بدون اجازه شوهرم نظر انجام دادم
اگر همسرم معافق این کار نباشد
باسم باید آن را به جا بیارم و ادا کنم یا نه
پاسخ سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله خامنی را
از زبان حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده بشنوید
به نظر حضرت آیت الله عزمان خامنی دامد برکاتو
نظر زن مطلقا
چه در امور مالی باشد
چه در امور غیر مالی
میخواد مثلا سطح سلوات بفرستد
اگر شوهرش حضور داره و امکان اجازه گرفتن هست
برای نظر باید اجازه بگیره
اما اگر الان حضور نداره
نیستش بدون اجازه هم سیه هست
و فرقی بین نظر مالی و غیر اون نیست
و این مسئله مربوطه به اصل نظر هست
نه این که الان طرف میخواد مثلا
پولی را در یه جایی خرچ کنه یا کاری را انجام بدهد
اصل نظر فتوای برخی از مراجعه مثل حضرت امام
مطلقا میفرمودن باید با اجازه شوهرش باشد
اما حضرت اقا میگن اگر شوهرش حضور داره
اجازه بگیره اگر حضور نداره فلان اجازه لازم نیست
زمزم احکام بفرمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامه
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنابنده این نوشته خوهر من وقتی سه ساله بود
به شوهر دختر اموم سیغه شده
برای این که مادرم به شوهر دختر اموم محرم بشه
چون با هم توی یک حیات
خونه بودن
حالا سآل اینه که آیا پسرهای دختر اموم من
به خوهرم محرم هستن؟
مجترستان و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
فتفای ازرت امام خومنی رحمت الله علیه را
در این باره توضیح میدن
طبق سآن مطرح شده
اگر شرایط عقد را آیت شده باشه
و ایشون به عقد
اون آقا درمده باشه
بله به فرزندان
اونها محرمه
از این باب که این زن بابا
اونها محصوب میشه
حتی به نبه های اونها هم
محرم میشه
چون زن بابا بزرگشون محصوب میشه
پس این دختری که یعنی خوهر شما بوده
به عقد اون آقا درمده باشه
شرایط
به فرزندان
این آقا
نبه های پسری و دختری
اون آقا
محرمیتش برای همیشه
و عبدی باقی میمونه
انشاءالله
فهماشید
حکم شرعی میکروی عبرو چیست؟
باید
عبروی میکرو شده پوشیده بشه
از نامحرم یا نه؟
حجت الاسلام و المسلمی علیان نجات
و بیان فتفای حضرت آیت الله
مکارم شیرازی در این باره
در صورت که اون رنگ
مخصوص رو زیر پوست تزریخ میکنن
و مانع رستن آب
به اعضای وزون نمیشه
همچنه اگر روی پوست باشه
ولی فقط رنگ
باشه و جرم نداشته باشه
که مانع رستن آب
بشه اشکالی نداره
و به طور کلیه
که از شعرات وزو و قصد اینه که مانعی
از رستن آب به اعضای وزو و قصد
وجود نداشته باشه
بنابراین رنگ هایی که مانعی رستن آب
به بدن نیست زرری به وزو و قصد
نمیزنه
در زم پوشانیدن اون قسمت
در برابر نامحرم لازم نیست
مگر در مواردی که
منشه مقصد خاصی بشه
که در این صورت
پوشادیرنش لازمه
ما را در فضای
مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم
احکام
برای عضویت در
کانال زمزم احکام در پیام
رسان ایتا عدد هفتاد
را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
خانمهایی که
در اگام عضو شهری به سر میبرنه
اگر قصد جنابت به احتشون باشه
و این قصد را هم
انجام بدن
آیا کفایت میکنه
یا این که نه
بعد از این اگام هم باید قصد جنابت را دوباره انجام بدن
لطان فتوای عزت آیتالله جوادی آمدی
را در این باره توضیح بدید
وجهت الاسلام و مسلمین زین را بدینی
پاسخ را این گونه توضیح دادن
قصد جنابت در فرضی که
زن الان عضو شرعی داره
عادت ماهانه است
جنابت یعنی به گردنش از قبل مونده
الان میتونه قصد جنابت را انجام بده
جایزه
ولی اثر چنانی نداره
جز بعضی از آثار مختصر
چون خوردن و آشامیدن در حال جنابت
کراحت داره
اگر قصد جنابت بکنه این کراحت برداشته میشه
و مانه این نداره
ولی اون قصدی که بعدن
بعد که پاک شد باید بکنه
اون سر جای خودش است
اما اگر بخواد هر دارو یک جا انجام بده
با یک قصد میتونه هم
بعد که پاک شد هم قصد جنابت بکند
هم قصد
این در واقع پاکی
همون قصد هیز را انجام بده
با یک قصد واحد در اون زمان کفایت میکنه
شنوانده این نوشته من کافینت دارم
یعنی خدمات انترنتی
به مشتریان ارائه میدم
سآلم اینه که در آمد آن
از نظر شرعی درست یا نه
ادامه
اگر شخصی
محلی رو در اختیار دیگری
قرار بده
اجاره بده به دیگری
برای امر حلال در اختیار دیگری
قرار داده
ولی دیگری
اسمیتی
شخصی
این مکان يستفاده که is
استفاده botه
برای امراج رو بده کاره
ا видел
ادامه وجه کار حرامیگر
ایا همچنان از Meri
تا cafinet ها
همچنون از تا همین کافینت s
اگر
شخص چه این فضا رو
این امکانات در
فرد اجرت رو بده کاره
بله اگر شخص ابتداان میداند که او از این مکان برای کار حرام میخواد استفاده کنه
از این فضا برای کار حرام میخواد استفاده کنه
حق نداره این رو در اختیاره قرار بده
و در این صورت اجاره هم در بعضی از فروز باطله و اجرت هم تعلق نمیگیره
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شماره تلفونهای 329 10 551 و 552 با پیشماره 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفونو بزنید به برنامه ما و سآلتونو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سآلهای پیامک شما بزرگ باران در نظر گذارید
تا زمزم احکامی دیگر خود نگه دار